# Кластеры
Для лучшего понимания как именно проект делится на кластеры,
здесь перечислены не только полноценные АТД, но и более простые элементы.
В конце концов, одной из особенностей ECS-подхода является упрощение,
когда вместо одного АТД используется несколько
простых структур данных (компонентов) и функций (систем).


## entities
Общий код для работы с сущностями.

Элементы:
  - `Entity`
  - `World` (АТД)
  - `EntitySet` (АТД)


## rendering
Адаптер для внешних графических библиотек.

Элементы:
  - `Renderer` (АТД)


## input
Адаптер для обработки ввода пользователя.

Элементы:
  - `Input` (АТД)


## field
Определение расположения объектов на игровом поле.

Элементы:
  - `GameField` (АТД)
  - `FieldPosition` (компонент)
  - `FieldMotion` (компонент)


## physics
Падение, скатывание и разрушение объектов на игровом поле.

Элементы:
  - `Falling` (компонент)
  - `Rolling` (компонент)
  - `Round` (компонент)
  - `Explosive` (компонент)
  - `CollisionDestructible` (компонент)
  - `ExplosionDestructible` (компонент)
  - `Explosion` (компонент)
  - `RollingSystem` (система)
  - `FallingSystem` (система)


## graphics
Обеспечение отображения объектов.

Элементы:
  - `Sprite` (компонент)
  - `Text` (компонент)
  - `ScreenPosition` (компонент)
  - `RenderingSystem` (система)


## gui
Графический интерфейс пользователя.

Перевод координат поля в экранные.



## roaming
Управление "врагами".

Элементы:
  - `RoamingRight` (компонент)
  - `RoamingLeft` (компонент)
  - `RoamingSystem` (система)


## player
Управление игроком и его взаимодействием с окружающим миром.

Элементы:
  - `PlayerControllable` (компонент)
  - `Consumable` (компонент)
  - `Reward` (компонент)
  - `Pushable` (компонент)
  - `Exit` (компонент)
  - `ControlSystem` (система)


## game
Запуск, сохранение и загрузка игр. 

Элементы:
  - `GameLevel` (АТД)
  - `SavedGame` (АТД)
